# Проект: Место
**Проект по разработке сервиса Mesto: интерактивной страницы, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.**

[Ссылка на GitHub Pages](https://tatsenko-m.github.io/mesto/)

## Функциональность
Пользователь при загрузке страницы увидит карточки других пользователей, добавленные при помощи JavaScript. Реализована возможность добавить свою карточку. Для этого нужно нажать на кнопку «+», в открывшемся попапе написать имя карточки и дать ссылку на картинку. При клике на «Создать» новая карточка попадет в начало списка, а попап закроется.

У каждой карточки есть функция лайка и удаления. Под иконкой сердечка можно увидеть общее количество лайков, поставленных пользователями карточке. При нажатии на иконку корзины появится попап с подтверждением удаления.

Кликнув на картинку внутри карточки, можно открыть попап просмотра фотографии.

Также доступна функция редактирования имени профиля и информации о себе. По нажатию кнопки «Редактировать» открывается попап с соответсвующими полями ввода, которые заполнены теми значениями, которые отображаются на странице. При нажании кнопки «Сохранить» введённые значения сохраняются.

Аватар пользователя можно обновить, кликнув на аватар и в открышемся попапе введя ссылку на новое изображение, а затем нажав кнопку «Сохранить».

Все попапы на странице можно закрыть, кликнув по крестику в правом верхнем углу, кликнув на оверлей или нажав на клавишу `Esc`.

Во всех формах с помощью JS реализована валидация по заданным в атрибутах HTML-тегов `<input>` параметрам. Если поле формы не проходит валидацию, под ним появляется красный текст ошибки. Если хотя бы одно из полей не прошло валидацию, кнопка «Сохранить/Создать» будет неактивной.

## В проекте использованы
**Вёрстка**
* Флексбокс-вёрстка
* Grid Layout
* "Резиновая" вёрстка, относительные размеры, функция `calc()`
* Адаптивная верстка, медиазапросы `@media`
* Относительное и абсолютное позиционирование элементов
* Изменение состояний элементов через `:hover` с плавным переходом `transition`

**JavaScript**
* Работа с DOM-моделью, поиск элементов с помощью `querySelector`
* Работа с классами, разбиение кода на модули
* Получение значений полей ввода из свойства `value`
* Управление содержимым через свойство `.textContent`
* Метод `addEventListener`
* Создание элементов с помощью тега `template`
* Клонирование элементов методом `cloneNode`
* Метод `forEach` для обхода массива
* Валидация с помощью свойства `ValidityState`
* Создание массива из объекта с помощью `Array.from()`
* Обращение к свойству `key` объекта `event`
* Асинхронный код
* Работа с API, `fetch` запросы.

**Методология БЭМ. Файловая структура Nested**

**Парадигма ООП**

**Сборка модулей с помощью Webpack**
